أحب شعور إليّ هو هذا الاندفاع  للأدرينالين
أفضل الأيام التي أستطيع وصفها في حياتي هي حين أكون في الحلبة
كل الشهور والسنين التي ظللت أتدرب خلالها
كانت من أجل هذه اللحظة
لا أفكر في شيء آخر مطلقا في العالم
هلا يطبيب
كيف حالك؟
أشعر بالدغدغة!
أتعرف ما هو أفضل شيء بشأن لعبك في الأردن مرة أخرى؟
إضافة إلى أنك ستتاح لك فرصة ركوب الخيل ثانية
سأحتسي المزيد من القهوة التركية
أعيش حاليا في دالاس بتكساس
وأعرف بلقبي 'فخر فلسطين'
هذه الرياضة، رياضة الفنون القتالية المختلطة،
هي عملي وكل حياتي
حتى أستطيع أن ألعب من أجل فلسطين
ومن أجل العرب كلهم
البطل الجديد للعالم، 'فخر فلسطين'
عبد الكريم السلوادي
همي الوحيد حاليا هو شيء واحد
الدفاع عن لقبي أمام لاعب برازيلي في الأردن
40 ثانية على البدء
اختر هدفا
ما هو هدفك؟
أتعرف أهدافك لهذا اليوم، وما عليك أن تفعله؟
أتعرف أهدافك يا عبد الكريم؟
أنا الآن بصدد اللعب أمام خصم قوي للغاية
بسم الله
وهذا شيء جيد جدا بالنسبة لي
لأنه يحفزني على بذل أفضل ما عندي
أحسنت! أداء جيد!
أحسنت!
أداء جميل!
10 ثوان
ضربة يمينية جيدة!
هذه حركته
وأنت تلاحقه
أترى كيف؟
ضربة سديدة! باليمنى
جاءت اللحظة المواتية
يد وركلة! أحسنت!
هذا الفتى يعمل دون كلل
يبذل كل جهد مطلوب دون توقف
وكمدرب هذا ما تريد أن تراه
كل شيء كان رائعا هذه الجولة
كانت جولة مدهشة
عليك التمكن منه وتثبيته على الأرض
واستخدام الضغط بالساق، وتثبيت تلك الأوضاع
آه! انزعها! انزعها!
لقد التهمك هنا بالكامل يا صغيري!
هيا! استمر يا بطل!
واصل الهمة يا بطل!
انتهى الوقت! أداء ممتاز!
هذا التدريب شاق جدا
مهما تدربت تدريبات لياقة
فإن هذا التدريب يستنفد كل الطاقات
ينهكك بالكامل
ينبغي أن يتعبك
انظر إلى مستواك بعد التعب
إن لم تستطع إنهاء المهمة في البداية
وأن تكون مستعدا لقتال شديد ومؤلم فإن هذا مجهد جدا
مرحبا يا أصدقاء!
إن أردت فعلا أن تأكل كنافة، فيجب أن  تشتريها من بلد عربي
ليس من هنا
آخر مرة تناولتها هنا لم أحبها أبدا
دعونا نأكل الكنافة حينما نكون في الأردن للمباراة
دعونا نأكل الكنافة في الأردن أو فلسطين
سأركب الخيول في فلسطين
في فلسطين سأحرص على أن أكون مثل لورانس العرب
رامز العرب!
سيحبونني هناك كثيرا أخي، سيحبونني هناك كثيرا
سيجعلونك أميرا... سلطانا!
أنا متشوق جدا. متشوق جدا جدا لرؤية الأردن
متشوق جدا لكل هذا
سنكون هناك معا، سنتدرب معا
ونستعد لمباراتينا إن شاء الله
سنكسب كلانا إن شاء الله
لا أريد التفكير كثيرا في الأمر
لأن التوقع وانتظار المباراة، آه لقد اقتربت!
أنا متشوق لها. لا يسعني الانتظار!
ما زلت تخفف من وزنك؟
غداً
فلنؤجل الحمية حتى الغد
بعد تدريب صباح يوم الجمعة
سأكون قد أنهيت تدريب الأسبوع
أتدرب صباحا ثم أذهب إلى صلاة الجمعة
"هجوم غير مسبوق" بحسب وصف الشرطة
عشرات القتلى بعد استهداف مسجدين خلال صلاة الجمعة
"في مدينة كرايست تشيرش في نيوزيلاند
ما دفع رئيسة الوزراء إلى إعلان أنه يوم أسود في تاريخ نيوزيلندا"
أهلا، سلام عليكم!
تفضل ادخل، كيف الحال؟
جيد، الحمد لله. كيف حالك؟
أنا بخير يا رجل، بخير!
هذه بعض الكتب التي أدرّسها
في فصول عن حركة الحقوق المدنية
بالطبع أعظم ثمار مالكوم إكس كان محمد علي
لأنه علم علي أن يحب نفسه
كان علي يقول
إنه لولا مالكوم إكس لكتب على شاهد قبري:
"كاسيوس كلاي، أعظم ملاكم في التاريخ"
ولكن بفضله وجد حياة مختلفة
كيف حالك يا رجل؟ كيف الحال في نيوزيلندا؟
في الواقع تأثرت لرؤية الأسر المكلومة
كانت أول مرة أرى فيها مجموعة قبور مفتوحة
قبل أن نبدأ في دفن الضحايا
رأيت كيف كان وقع ذلك على الجالية
كان قاسيا
ولكن البشر بحاجة إلى بارقة أمل
ولذا يمنحنا الله دائما الأمل، أليس كذلك؟
حين تجتاز وقتا صعبا
جيد أن تتذكر وأنت تتدرب وتتعب
أن هناك بارقة أمل
الخسارة ليست دائما سيئة
لو تعلمنا منها وجعلتنا ننمو أكثر
لقد جعلتني أدرك أن ما أمر به
ليس شيئا مقارنة بهؤلاء الناس
وهذا الأمر سيساعدني على التفكير بروية أكثر
ينبغي أن تهدي شيئا لهم
تهدي فوزك إن شاء الله لهم
إن شاء الله
سيفرحني هذا
أشعر بالحزن قليلا منذ فترة
وسيفرحني فوزك إن شاء الله وسنحتفل معا
هذا أمر مشوق
هذا لطيف يا رجل
السلام عليكم ورحمة الله
حين يكون لدي هدف أشعر أنني حي
كل شيء أعمله يكون جزءا من هذا الهدف
اليوم لدينا أربع مباريات
سيتقاتل أربعة شباب
سيكون رامز آخرهم
الآن يربطون أيديهم قبل المباراة حتى لا تصاب بكسر
يجب أن نهزمه
سنهزمه
يتوجه إلى الركن الأحمر
رامز براهيماج
مشكلته أنه عدواني
لا تستطيع تحويل عدواني إلى مقاتل
هو يتصرف على هذا النحو
هل أنتما جاهزان؟
هيا
أهدأ يا رامز!
رامز براهيماج يرتدي السروال الأحمر
حافظ على هدوئك!
ابقه مثبتا! سيتعب لا محالة!
إنه سعيد جدا!
أنا سعيد جدا!
لا أريد وجبات سريعة حتى
أريد فقط العودة للتمرين
وبالرغم من بغضي قول ذلك، أريد أن أقاتل مرة أخرى
أحب القتال!
إنه أحلى مخدر في العالم
يا لها من ليلة! كم أشعر بالسعادة
هذا الرجل هنا عليه أن يستعد
مازال أمامه مباراة، وسوف يكسب إن شاء الله في الأردن
أنا متشوق، سعيد جدا بما يحمله المستقبل لي
أحب هذا الرجل. إنه أخي!
حياتي!
حبيبي! حياتي!
نعلمه شيئا من العربية!
جيد!
قدمك اليسرى!
واصل الحركة! واصل الحركة! جيد!
جيد!
التدريب الحقيقي، كما رأيتم في هذه الغرفة
يحدث في صالة الألعاب
هنا عند الجزء الأوسط حيث نحب أن نضرب
رائع، ولكن استطاع بعدها...
اقتنص لحظة الزخم بهذه الضربة، الأمر سهل وناجح
عبد الكريم لديه ذلك الاتقاد
وهو شيء لا تمنحه لشخص
البعض إما لديه وإما ليس لديه
اضرب! لا تكف!
اضرب! قوة!
اضرب!
ضربة أخيرة!
انتهى الوقت! جيد
والداي عراقيان، وقد هاجرا إلى هذا البلد
أنا ولدت في فورت وين
حسنا، أريد الذهاب...
أريد تصويب المسدس
أريد تصويب البندقية  في هذا الاتجاه
سنصوب في هذا الاتجاه
عند إسقاطه نستعمل هذا المسدس
ثم أسدد تماما في الهدف
حسنا؟
في تكساس، اندمجت مع الناس هنا مباشرة
الجميع يقولون لماذا تفعل هذا؟
لأنه أمر ممتع!
خذ وقتك!
هذا الصبي يسدد بمهارة!
لم تصب. خذ وقتك!
أنا الآن أبني لديه الثقة بنفسه
أطلق مسدسك
الناس يحبون العنف يثير اهتمامهم
لأسباب مختلفة
لذا أعتقد أنه من الأفضل فهمه
فهم الأدوات
وكيف تستخدم
أي شيء يمكن أن يستخدم للعنف
الفنون القتالية من أجمل الأشياء في العالم
ولكن يمكن أن تستخدم للعنف، أو لكسب المال
ولكن قد تستخدم أيضا للدفاع عن النفس
وأنا أنظر إلى السلاح بنفس الطريقة، كامتداد للفنون القتالية
هذا البيت تحميه المادة الثانية للدستور الأمريكي
مازلت أركز كل جهودي في التدريب على هذه المباراة
منذ شهرين ونصف أو ثلاثة أشهر
في البداية كنت متشوقا
ثم تصل إلى مرحلة تود فيها لعب المباراة والانتهاء من الأمر
إن شاء الله خير
أهم شيء ألا تلحق بي إصابة
وأن ينتهي كل شيء بخير
حتى أستطيع أن أواصل
ألقاك غدا
انتبه لنفسك
اتصل بي على واتساب
حسنا
شكرا
سأراك أخي، أراك الاثنين، حسنا؟
سأراك خلال يومين يا رجل
مدربي سيف يقول...
يقول إن الفوز يعتني بكل شيء
أي لا تشغل بالك بالمال
لا تشغل بالك بالمشاكل التي قد تواجهك
فكر فقط في الفوز
فوزك في المباراة يحل كل مشاكلك
ﻳﻌﻮﺩ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﻔﻀﻞ ﻷﺑﻲ
منذ كنت صغيرا
كان يصحبني معه حيثما يذهب
إنه ينظر إلي على أني مثله الأعلى
ولكني أرى أن عبد الكريم هو مثلي الأعلى
أبي كان رجلا مثابرا يعمل بجد
كان لحاما
كنت أذهب مع أبي إلى المسلخ.
كنت أثبت له الخرفان وهو  يذبحها.
هذه الأشياء تجعل الولد يتحمل المسؤولية منذ صغره ولا يخاف
عودة عبد الكريم بالنسبة إلينا حدث كبير
نحن حقا سعداء
وإن شاء الله سيكلل كل هذا بالنصر
أبي عمره 56 سنة
ولكن من يراه يظن أنه في الثلاثينيات من عمره
هو دائم التحمس والتشجيع
وهو أكثر شخص يساندني في التدريب
قبل التدريب تتوق كثيرا للبدء
وما إن تبدأ حتى تريد أن تنتهي
تظل تنظر إلى الوقت حتى تنتهي
هذا آخر أسبوع
وهو ليس جميلا
كانت أطول رحلة طائرة في حياتي!
كانت طويلة، أليس كذلك؟ أنت متعب؟
طويلة بشكل غير معقول!
الساعة الثامنة مساء سنذهب إلى صالة الألعاب
برايف ﻳﺮﻳﺪون ﺗﺼﻮﻳﺮ ﻓﻴﺪﻳﻮ ﻷﻓﻀﻞ ﺍﻷﺟﺰﺍء
سوف نتدرب معاً. ستعجبك صالة الألعاب تلك كثيرا
انتهى الوقت!
"تُوج السلوادي مؤخرا بطلا للعالم للوزن الخفيف
لاتحاد برايف للفنون القتالية المختلطة في نوفمبر/ تشرين الثاني 2018
سيسدد لوان سانتياغو ضرباته المبتكرة
وركلات الجسم الثقيلة والضربات اليسرى المباشرة
حين يواجه بطل الوزن الخفيف الحالي عبد الكريم السلوادي
سيواجه المقاتلان المتمرسان أحدهما الآخر في معترك برايف
ليسطر أحدهما اسمه في صفحات التاريخ"
التالي عبد الكريم السلوادي
70 كيلوغراما تماما
أهم شيء دائما هو أن تفوز
ولهذا جئت إلى هنا
'فخر فلسطين'
بمواجهة لوان سانتياغو
سيداتي وسادتي
أيها اللاعبين، مواجهة!
سوف تعود إلى البرازيل فارغ اليدين
يحب الكثير من اللاعبين الاستعراض في حديثهم
أما أنا فإذا تكلمت، فلا أتكلم من أجل الاستعراض
فلتبدُ بشكل حسن
وليكن شعورك حسنا
وأداءك حسنا
حان الوقت لنحظى ببعض المتعة اليوم
لدي سؤال واحد لكم
هل أنتم مستعدون؟
يمارس الناس الفنون القتالية كرياضة،
ولكن في الواقع إنها امتحان للذات
لابد من أن يعتريك بعض الخوف
ولابد من أن ينتابك شعور بالخطر لأنك  تمتحن نفسك
من الأردن
التحية للبطل، المتوج، غير المنازع، المدافع عن لقب بطولة العالم
عبد الكريم السلوادي!
لكل من دعمني، أمي، وأبي، وعائلتي وأصدقائي، وزوجتي
لكل من ساعدني في هذا المشوار
لابد أن أعطي كل تركيزي في المباريات
"اخترق لوان سانتياغو الحلبة
ليقف بوجه عبد الكريم السلوادي
بينما يتم تقديمه محاولا أن يخيفه
انطلقنا! انطلق مباشرة!
إنه سانتياغو!"
الفنون القتالية المختلطة أكثر شيء يعطيني هدفا في الحياة
وأكثر ما يعطيني معنى
يا عبدول! تحرك!
لا مواربة في القتال المختلط
معركة بينك وبين نفسك، مستعد، دق الجرس، بدأنا
لنرى من سيفوز
من أصلب إرادة، من سيبقى صامدا
عبدول، لا تتقدم! تظاهر بالتراجع والتقهقر!
الشيق في الأمر أنك لا تعرف أبدا ماذا سيحدث
"يكاد يستدرج سلوادي
إنها حركة صعبة
يأتي من تلك الناحية
يعترض خصمه"
سلوادي!
"لا! ضربة كوع التفافية
لدينا بطل جديد
وقع السلوادي بضربة قاضية بالكوع
سقط البطل بضربة كوع التفافية!
السلوادي يحاول النهوض"
عهد جديد لبطل العالم للوزن الخفيف
لوان 'مياو' سانتياغو!
إن شاء الله
حبيبي أخي جراح، شكرا على الاتصال
كل شيء على ما يرام  شكرا،  إن شاء الله، سلام عليكم
الآن لدي كسر في الأنف وأربعة كسور في الوجه
وهذا هو اليوم الثالث بعد العملية وقد أزالوا الخياطة بالأنف
والحمد لله عدت جميلاً
سأعود إن شاء الله
هذا هو الخيار الوحيد
أحيانا حين تجد نفسك بهذا الشكل
ساقطا على الأرض
فلا خيار أمامك إلا أن تعاود الوقوف!
حين سقط عبد الكريم هويت بيدي على الطاولة
وتوقفت لبرهة
ثم أدركت أن عبد الكريم خسر المباراة
أردت دخول الحلبة، وقبل أن أدخل رأيت حذاء عبد الكريم
لم يكن موضوعا بعناية
توقفت
وبدأت بوضعه بعناية وهدوء
وكأن عبد الكريم ولد صغير
أنا أحب ابني
أكثر من قلبي
أكثر من روحي
لا تجعلني أضحك!
بالطبع لا أفكر في ترك اللعبة
سأجد سبيلا لفعل أشياء
ستعيدني إن شاء الله
كي أصبح بطل العالم من جديد
طالما ظل الناس المهمون في حياتي إلى جانبي
فليس من شيء يوقفني
هذه حياة رياضي الفنون القتالية المختلطة
حياة صعبة
ولكن الصعوبة تجعل القصة النهائية قصة قوية للغاية
مازالت القصة لم تنته
كم أفتقد ذلك!
التمرين باكرا
شرب الماء
العودة مرة أخرى إلى المعتاد
شعور جميل جدا
التمرين بكامل الطاقة
طوال اليوم، وكل يوم حالياً!